MTV
蒙大拿州需要我
我的妻子跟我走丢了
家族土地的争夺战里
我的家人正节节败退
把威士忌送到沃斯堡
你就能及时赶回去守住家业
不！
姑娘我发誓
要不是厄运缠身
你根本不会有这些遭遇
不！天啊！
这不算活着
只是苟延残喘
等暴风雪过去
我就回家
现场有能出外勤的警长吗？
你眼前就站着一位
我们要追捕的凶手
应该逃往科曼奇族领地了
必须立刻行动
赞恩
我们带你家人回家
他们已经被释放了
快把马车翻过来！
去找找我们的马
孩子们会冻死的
得生火取暖
这鬼地方可找不着柴火
-拆马车用
-拆了马车
拿什么带你们逃出去？
反正我也逃不出去了
不许说丧气话听见没？
别放弃孩子们 赞恩
他们可没放弃你
烧掉马车
我们骑马走
你骑不了马
我能在马背上睡觉
骑在马上根本不算什么
那就好 撑住了啊？
赶紧了结这事吧
不注射疫苗你会死的亲爱的
你又不确定
你又不确定它有没有狂犬病
我们确定
狼一般会躲着人
不会主动攻击
更不会闯进家里
那畜生已经疯了
你也会被逼疯至死
我已经被逼疯了
这不是疯 是恐惧
你得战胜它
不要 求求你不要
- 别这样！求你了！
别逼我打针
- 老实坐着小姐
- 我不！
- 求你别！
- 快按住...对按住...
- 放开我！
- 抓住她腿！抓住！
难道要我在这客厅里给你一枪？
像那头被高烧逼疯的野兽那样？
这世道本就不公，
你早该明白这个道理
但比起躺在米勒医生马车里的那个女人，
命运待你已足够仁慈
这点毋庸置疑
你现在是个成年人了
准没准备好另说，
但身份摆在这儿
该拿出大人的样子
躺下吧
我就站着
都出去
撩起裙子
我在做饭
做好叫你
早安，这里是船长广播
纽约港即将靠岸，
请带齐随身物品
和入境文件
头等舱、二等舱旅客
请到上层甲板集合，
三等舱到主甲板
感谢配合
全体注意
随我下船后
跟随移民局官员前往船头渡轮，
前往埃利斯岛办理入境
什么渡轮？
去哪的？
埃利斯岛移民检查站，女士
凭什么他们能直接进城？
他们在伦敦使馆
提前办好了入境手续
您要是提前办了也能直接进
请排成单列跟我走
跟上队伍
保持队形不要拥挤
下船
排成一列
直走
- 会说英语吗？
- 当然会
我是英国人英语就是我们发明的
顶嘴的人有专船伺候
直接送回老家张嘴
- 说"啊"
- 啊
- 深吸气
憋住
右手边下去
姓名？
亚历山德拉
姓氏？
- 萨塞克斯的亚历山德拉
- "萨塞克斯"是你的姓？
萨塞克斯是我家族所在的郡
没问你是哪儿人问你姓氏
达顿
亚历山德拉·达顿确定吗？
确定
来美国的目的，达顿小姐？
去蒙大拿与丈夫团聚
- 波兹曼市
- 他是蒙大拿人？
- 是
- 也来自萨塞克斯郡？
他是美国人
他怎么没给你提前办入境手续？
我们在马赛走散了
他应该会乘其他船过来
身体不舒服？
害怕
士兵说孕妇不能入境
会遣返我们
订票时怎么不说清楚？
为什么不让进？
带着孩子没法工作，就是两张吃饭的嘴
我能干活
女人背着孩子干活
自耶稣降生起就这么过来了
达顿
- 出生日期？
- 1901年4月1日
请放下随身物品
脱外套
有咳嗽、发烧、皮疹或恶心吗？
- 没有
- 看到左边的凳子了吗？
请站上去
请下来
双腿伸直弯腰
把凳子捡起来
这有什么医学依据？
医学依据就是测试你的行动能力
美国不需要残废和病秧子
举过头顶
好了
请脱衣服
脱光
这不是请求，达顿小姐
是规定
请转身
张开手臂
请坐到检查台上
深吸气
刚才检查过了
现在是我要检查
呼气
肺部清晰，心跳正常
反射正常
请平躺
张开腿
检查爱尔兰移民的私处
找性病症状
可不是什么美差，
毕竟你们的感染率高得惊人
看来整个爱尔兰都染上了
你休想
那就准备返航吧
合上腿
有件事你忘了交代
你怀孕了
所以他们才要我们做检查
记录在案
你给我写了什么？
标注你的孕情给下个检查官
还有检查？
要过三关
能穿衣服了吗？
还不行
请站起来
张开手臂
面朝我
知道自己怀孕吗？
知道
几个月了？
四个月左右
躺到检查台上
拿扩张器过来
深呼吸
别哭了
坐这儿
有吃的吗？
说你呢金发妞
你那高级包里装吃的没？
- 没
- 没有？
薯片饼干啥都没？
我这儿没吃的
得花钱买通行知道不？
没钱就用东西换
带够钱没？
有没有钱关你什么事
那就用别的换
凭这张脸，查票员肯定知道要什么
你姓什么？
就想看看你排我前头还是后头
怀孕的
看来早跟哪个相好的
做过交易了
还给我
说不定查票员不介意
吃别人咬过的面包
柯林斯
最好带够钱宝贝，
因为我要榨干那检查官
达顿
达顿？
是我
坐下
来美目的？
到我丈夫蒙大拿的牧场与他团聚
他的牧场？
对
养牛的
没错
想必这位牧场主高大英俊，
走路微跛
因在平原驱逐野蛮人
留下一身的战伤？
以为自己是第一个
揣着廉价小说中的梦想走进这个办公室的女人吗？
美国不是梦乡，
是实干家的战场
机会要靠自己争取，
用汗水换取
说白了——得干活
您质疑我的诚信？
质疑就是我的工作
结婚证明呢？
听好了，
机会之地只接纳
愿意用双手
创造价值的人
美国不缺乞丐妓女，
就像不缺西班牙流感
你打算怎么谋生？
我会和丈夫一家
共同经营牧场
少他妈扯什么丈夫！
真有丈夫会让你孤身漂洋过海？
哪种丈夫会把新娘
独自扔在船舱
和老鼠农民为伴一个月？
美国在伦敦报纸登满广告，
鼓吹这里的无限机遇
张开怀抱宣称：
"将你疲惫、贫困的，
渴望自由呼吸的蜷缩身躯，
海岸边绝望的渣滓，
无家可归的，
颠沛流离的，
全都送来！"
"我高举明灯守候金色大门"
这是艾玛·拉扎勒斯的诗，
为自由女神像基座
筹款所写的十四行诗
那座雕像
俯视着你们...
...剥夺我们的尊严...
...像检查牲口般审视我们
你们毫无体面与慈悲，
却以守护自由为名——
而我从未见过这种自由
事实上，这是我这辈子
最不自由的时刻
若想拒绝我入境...
...请便
但请保留基本的体面
必须证明有谋生技能才能入境
你有什么技能？
什么算技能？
识字吗？
识字
证明一下
惠特曼的诗集
从头开始念
我要找段应景的
有了
这段不错
"啊，我活着就要做
生活的主宰，不做奴隶
以蓬勃的意志，
重新审视一切教义，
摒弃辱没灵魂的糟粕"
这正是我要对你做的，
不论结果如何
你脖子有口红印
最好擦干净
再回家见夫人
欢...欢迎来到美国
请问？
火车站在哪？
- 去哪？
- 西部
- 蒙大拿
- 蒙大拿在哪？
问得好
有地图卖吗？
没蒙大拿的
全国地图呢？
喏...
- 这儿，看
- 老远呢
- 可不近
得从芝加哥
经明尼阿波利斯到法戈，
再到俾斯麦、比灵斯
- 蒙大拿哪里？
- 呃...
波兹曼
得去中央车站
在哪？
上城区
走路太远
打车吧
打车很贵
总比被抢包强
你长得这么标致，
简直像举着
"游客"的牌子
这城市对外来客可不客气
把钱藏进鞋里
眼睛放亮点
别在空荡的街上乱逛
越是殷勤示好的人
越不值得信任
你现在就很殷勤
我这把年纪也只能当个好人
送这位女士去中央车站
地图我留下了
- 谢谢
- 好了 快走吧
你要去哪？
去见个朋友
终点站？
最终到博兹曼
- 蒙大拿？
- 对
这趟可不容易
路线应该是经过...
...明尼阿波利斯 再到俾斯麦
知道那边现在什么天气吗？
但愿你的包里塞了皮草大衣和手套
我来自英格兰
早就习惯寒冷了
女士 那都不叫冷
但你是要往更冷的地方去
要卧铺车厢吗？
麻烦安排
单人还是拼间？
单人多少钱？
124美元50美分
拼间呢？
92美元
要是能多出30美元
我强烈建议选单人
否则你可能会和
带着六个尖叫拖油瓶的爱尔兰女人同住
或者更糟的情况
如果还有更糟的话
恐怕我负担不起
到比灵斯站再转车去博兹曼
这段现在不能预订
暴风雪可能封路风险太大
什么时候发车？
十点五十五分经波士顿出发
为什么绕道波士顿？
因为西边有个麻烦玩意儿
叫哈德逊河
也可以走费城路线
但需要转车
而且你不会想在凌晨两点
待在费城车站
明白了
赶紧换个地方藏钱
整个车站的小偷都看见你藏哪儿了
车站里有餐厅吗？
二楼有牡蛎餐厅
这个也该藏起来吧
当然得藏好
伦敦没扒手吗？
分什么地方
在这儿可没安全区
年轻姑娘独自出行
别在站台等车
看到搬运工和其他乘客往那边走
- 再过去
- 多谢提醒
下午好
有个牛仔来营地找走失的牛群
不知道我们扎营的地方是有主的
想着还是主动知会一声
要是你介意我们可以搬走
或者帮你找到牛再离开
既然你们要帮忙找牛
那地方随便你们住多久
还能领工钱
你们有几个人？
没别人
就我闺女和照看的小伙子
营地位置在哪？
蛇形河湾的窄谷里
红岩壁立 对岸是树林
对
你们就在集散中心
我们赶牛时会先把牛群聚到谷里
再往东引到斯塔卡多平原
直接赶进克劳德的铁路货场
明早就开始行动
看到牛群进谷后
原地圈住
我们负责赶过河
行
没问题
肚子饿吗？
得回营地了
明早见
他们这些孩子是为他们父母报仇...
他们只因拒绝回答盘问就被杀了
凶手是几个人？三个
两个挂着跟她差不多的饰件
还有一个穿着祭司的黑色长袍
说是两个执法官和牧师干的
男孩父母的营地也遭了毒手
牧师？
认识他们？
打过交道
他们往东去了
让大伙别动手 执法交给我们
他说"他们要的不是正义"
"若想主持公道"
"就得先找到他们"
"否则那些人会施以私刑"
这马怎么回事？
遇害小伙子的坐骑
该交给家属
已经给了
这是哪儿？
香克雷镇地界
往那边再走十英里
那是得克萨斯地界
这些科曼奇人都在挨饿
在保留地忍饥挨饿，在集中营苟延残喘
奔波千里就为了换个地方饿肚子
全美国只有这个行当不在乎
你的肤色或胯下有没有把儿
- 牛仔？
没错 牛仔才不管这些
男人 女人 印第安人
会骑马就行
他们会往墨西哥逃
需要盘缠才能过去
咱们先去牛场营地查看
再去阿马里洛 把那婊子的通缉令
贴满每个路口
我必须把遗体运回镇上
每天一针 达顿太太
- 漏针就会...
- 不会漏
保证按时注射
我知道这次治疗让您很不安
让我不安的不是这个 大夫
他们早该到家了
大雪耽搁了行程
早该到了
谁不是呢？
看来您可以少操一份心了！
马车不见了 出事了
回来晚了
遇到暴风雪
那是医生？
- 对
- 你怎么知道
- 要帮我们请医生？
- 不是为你们请的
这个冬天没完没了
所有人出去
头部受过撞击
撞过好几次
头痛吗？
坐起来更严重
指给我疼的位置
恶心吗？
是的
眼睛跟着我的手指移动
- 视线模糊吗？
- 时好时坏
按压这里
会疼吗？
- 和平时差不多
- 嗯
当脑部遭受
严重创伤时
血液或体液会积聚导致肿胀
这叫急性血肿
如果是延迟性肿胀
一周后才显现
就是硬膜下血肿
积液压迫颅骨挤压脑组织
怎么治疗？
必须做引流
但这儿没条件操作
医院早该处理的
医院根本没好好给我治
显然如此
需要在颅骨钻孔
抽吸淤血 但...
我缺少器械和助手
不能自愈吗？
不处理会致命
得给您找把钻头 大夫
钻头我有...
但没有麻醉剂
我跟他说
赞恩 有个好消息和坏消息
好消息是
有办法治好你
呃...
医生要在你头骨上钻孔
释放压力
这算好消息？
和坏消息相比算好的
坏消息呢？
你在干嘛？
收拾行李
要去哪？
回东部
- 能告诉我原因吗？
- 这里就是原因
这种日子就是原因
卡拉教导我
不能只贪恋这个男人
更要向往与他共度的生活 但是...
半点都不想要这种日子
婚誓里的同甘共苦呢？
誓言可没说要在冰窟地狱里求生
每天为活命挣扎
现在轮到你选择了
想当丈夫就去波士顿当
这是我的家
不是我的
这片土地说得很清楚
亲爱的 该走了
杰克 你出去吧
不 让他看着
我打针技术进步不小
再来八针就和这破地方永别了
对不住 杰克
是她让我来帮忙的
婚誓里有这个吗
见过这么多牛吗？
见过
哪儿更多？
未必更多 但蒙大拿也不少
看这膘肥体壮的
美国啥都肥
牛肥 虫肥 人肥 整个国家都肥
很快就能回瘦子国了
在西西里 人人都骨瘦如柴 饿着肚子
只有老奶奶们胖
不知为啥
她们不是掌勺的吗？
尝菜尝多了
看来是这毛病
不过这改不了
瘦厨子信不过
地图给我看看
前面该接上铺装路了
这是去沃斯堡的公路
前面是车祸？
是路障
- 我们有买路钱
- 我去探探情况
糟了
你干什么？
有路障
表哥给了买路钱
钱在我这
但他说不肯收钱的就用另外那个
得绕其他路
前面右转
再右转
沿着这条路绕个大圈
得把这卡车处理掉
不会有事的
我可不想为几箱破酒送命
我们在这等到天黑再行动
我们抢先一步
他们追不上的
都不知道从哪找起
继续开
快开
你疯了？
千辛万苦来到这
就为给表哥当马仔？
我表哥们白手起家
看看现在的产业
这是在带我发财！
这是在让你当替死鬼
两条路选
跟我去火车站
或继续把这破车开下去
他们是我家人
无论对错
血浓于水
看看你为家人做的牺牲
祝你好运
- 把枪还我
- 不行
没枪怎么防身
有枪也防不住
求你了 我需要枪
最好别用
亲爱的斯宾塞：
我已抵达纽约
即将乘车前往比灵斯
一周后就能站在你家门前
如今我常梦见群山
梦见皑皑白雪
和温暖的炉火
数月未见
你的唇温与炽热的爱抚
仍萦绕心间
这最后一周
却最是煎熬难耐
难道我们还没证明
彼此相属？
前方还有何等劫难
阻我见你？
恶魔又设下
怎样新的地狱？
或许这根本不是期待
而是恐惧
是蚀骨的惶恐
怕这天地终究
不允我们相守
@848586